---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №2
author: |
	Овениязов Артур
institute: |
	 RUDN University, Moscow, Russian Federation
date: Октябрь, 2021 Москва

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
sansfont: NotoMono-Regular
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Прагматика выполнения лабораторной работы

Необходимо провести исследование дискреционных разграничений.

# Цель работы

## Цель работы

Получение практических навыков работы в консоли с атрибутами файлов, закрепление теоретических основ дискреционного разграничения доступа в современных системах с открытым кодом на базе ОС Linux.

# Задачи

## Задачи

1. От имени пользователя guest определите расширенные атрибуты файла /home/guest/dir1/file1 командой lsattr /home/guest/dir1/file1.
2. Зайдите на третью консоль с правами администратора либо повысьте свои права с помощью команды su. Попробуйте установить расширенный атрибут a на файл /home/guest/dir1/file1 от имени суперпользователя:chattr +a /home/guest/dir1/file1
3. Определить опытным путем, какие операции доступны, а какие нет.
4. Повторите операции, которые вам ранее не удавалось выполнить. Ваши наблюдения занесите в отчёт
5. Повторите ваши действия по шагам, заменив атрибут «a» атрибутом «i».

# Результат

## Результатом моей работы стало выполнение задач и следующий вывод.

В результате выполнения работы я повысил свои навыки использования интерфейса командой строки (CLI), познакомился на примерах с тем,
как используются основные и расширенные атрибуты при разграничении доступа. Имел возможность связать теорию дискреционного разделения
доступа (дискреционная политика безопасности) с её реализацией на практике в ОС Linux. Составил наглядные таблицы, поясняющие какие операции возможны при тех или иных установленных правах. Опробовал действие на практике расширенных атрибутов «а» и «i».

## {.standout}

Спасибо за внимание!